Шаг 1: Установка и настройка окружения

1.1. Требования к системе

Операционная система: Linux, macOS или Windows
Python: версия 3.12 или выше
Telegram: аккаунт для получения токена API
Библиотеки: aiogram, environs (для хранения токена в переменной окружения)

1.2. Установка Python и необходимых библиотек

Установите Python:

На Windows: Python.org
На macOS: brew install python
На Linux: используйте пакетный менеджер вашей ОС (например, apt на Ubuntu)

Создайте виртуальное окружение:

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # macOS/Linux
.\venv\Scripts\activate  # Windows

Установите библиотеки aiogram и python-dotenv:

pip install aiogram environs

Шаг 2: Получение токена API для бота

В Telegram найдите бота @BotFather.
Используйте команду /newbot для создания нового бота.
Следуйте инструкциям для получения токена API.

Шаг 3: Создание файла для хранения токена

Создайте файл .env в корневой папке вашего проекта и добавьте в него ваш токен:

Шаг 4: Создание файла lexicon.py

Создаем файл, в котором создаем словарь со всеми фразами бота

Шаг 5: Создание файлов questions.py и users_data.py

В файле questions.py создаем списки со всеми нашими вопросами, которые будет использовать бот.
В файле users_data.py создаем словарь users для хранения и запоминания данных о пользователе.

Шаг 6: Создание файлов keyboards.py, user_handlers.py, service.py

В файле keyboards.py создаем клавиатуры с кнопками для нашего пользователя.
В файле user_handlers.py создаем обработчики сообщений, который пользователь будет присылать боту.
В файле service.py создаем функции для работы с вопросами.

Шаг 7: Создание файла config.py

В данном файле создаем класс нашего конфига и класс нашего бота, а также функцию для загрузки конфига нашего бота.

Шаг 8: Создание файла main.py 

В данном файле инициализируем нашего бота, а также диспетчер для обработки сообщений.
Также подключаем к нашему диспетчеру обработчик user_handlers.router и прописываем запуск нашего бота.

Шаг 9: Запуск бота

Запустите виртуальное окружение, если оно еще не запущено:

source venv/bin/activate  # macOS/Linux
.\venv\Scripts\activate  # Windows

Запустите бота:

python main.py


